---
title: Solidworks机械臂笔记1
date: 2026-02-05 21:21:38
tags: [笔记, Solidworks]
---

## Solidwork机械臂笔记1



第一课
工具，自定义，鼠标笔势：修改常用工具 

三点圆弧，前两点确定圆弧位置，第三点确定圆弧半径大小 

智能尺寸，三角形符号，水平尺寸链 /竖直尺寸链

尺寸链的圆弧尺寸，点击尺寸，引线，最大指右端，最小指左端 

第二课 
草图块：将草图打包 
工具栏，块，制作，以此来讲草图打包 
退出草图编辑，压缩图片：将图片显示 

选中块，编辑，用于改变块的属性 

用处：让连杆草图呈现平行四边形 
目标：让爪子垂直 

第三课 
sw中实现草图的放大与缩小：编辑草图，移动实体，缩放实体比例 

可以通过移动实体移动整幅草图： 
从一个点到另一个点  
X，Y移动 

快速设定尺寸关系：点击草图栏显示/删除几何关系， 完全定义草图，计算 

分割零件：画一条直线，点击上方工具栏，插入，特征，分割 

ctrl+tab 预览 

点击分割特征，将分割保存为新零件 
1.保留/删除，然后保存为新零件 
2.直接选择插入为新零部件 

第四课： 
右键装配体设计树中的零件，点击替换零部件，用于替换零件 
 
ctrl+O，打开菜单 

右键装配体中新零件，使之独立，以此保存新零件 

第五课：
显示，删除几何关系：用于快速删除几何关系 

第六课： 
右键，孤立：使草图孤立开来，便于操作

